---
layout:     post
title:      "亲爱的狐狸，亲爱的尾巴"
date:       2015-08-22
author:     "樱樱"
header-img: "img/home-bg.jpg"
tags:
    - 童话
---


八岁那年，我突然发现我长了一根尾巴。刚开始时，我只感觉到尾锥骨有一点点变硬，变长，然后，就象小时候家里养过的小鸡一样，光光的骨肉上开始长出一些红色的毛发。很快，我就拥有了一根尾巴。

这真是一件不可思议的事情，你知道，我们人类已经是目前进化得最高级的生物品种。尾巴，盲肠，阑尾等功能都属于退化范畴之列。在我们生物课堂上，老师说：人类是最高等的动物，我们的耳朵，鼻子，嘴巴都已经固定成型。一个名叫李政的小男生就举手：老师，我常常看见我姐姐做作业的时候，耳朵会一动一动的，这是为什么呢？老师不屑地看着他，说：那是返祖。所以，从生物课里，我们已经知道了做为人类，已经不可能长出一根尾巴了。而我的尾巴显然违反了生物生长规律。

刚开始的时候，我感到很害怕，可是朋友们看见我的尾巴，竟然都喜欢极了。“你的尾巴颜色好漂亮，火红火红的，象火焰一样的颜色，真美呀。”他们说。很羡慕地看着我的尾巴，还小心翼翼地用手抚摸着它。于是我明白过来，虽然我长的尾巴在科学上会被称为返祖，然而，我们现在生活在一个讲究个性与品味的年代里，推崇与众不同。我亲爱的尾巴让我和全世界所有的小孩子都区分了开去。他们都是中庸的，平俗无奇，没有特点。唯独我是长着漂亮尾巴的小孩子，我是独一无二的！

哦，我告诉你，当我明白这一点的时候，我顿时变得喜气洋洋，发自内心地热爱起我的尾巴来。它的毛质是多么地光滑迷人呐，如锦缎一样，看上去，就象是一片火山在燃烧呢。或者，它是那满山红叶的颜色，红红的一片，铺天盖地地向你扑来。这尾巴从此与我形影不离，比我的影子还要和我相亲相爱。我决定把它好好地装扮一下，比如戴上一只玻璃尾环什么的，或者是一只小铃铛。我走路的时候，它会发出叮叮当当的响声，清脆得象沙漠里的驼铃声。听见这声音，人们就知道是我过来啦。

尾巴也变成了我情绪的晴雨表。我羞涩的时候，尾巴会自动地低下来求饶，我兴高彩烈的时候，尾巴就会尾高气扬，那火焰，燃烧得越发动人了，成为火海一片。

我现在看见人，都开始用尾巴打招呼。凡是我看见一个我喜欢的人，我就用尾巴碰碰他的手，表示：吃了吗？你好你好。我要是不想理谁呀，尾巴一翘，那人就晓得我看不起他啦。

可是，这样的好日子没过多久，我就发现，人们看见我的时候都开始有了一种奇怪的眼神。我很纳闷，心想：为什么会这样呢？

李政说：笨笨，你笨死了，别人一看见你就知道你是高兴还是不高兴了，一眼就把你看穿了，你想想看，多没劲啊。一点也没有挑战性。而且，要是你不喜欢的人，都知道你不喜欢他了，还理你干什么。

我想，虽然我不喜欢那些人，可是，如果他们都不理我了，他们很可能就会去给爸爸妈妈和老师告状，说我的坏话，我就会挨他们的骂，说我不是好学生，好孩子。我还是不能这样就让他们看出我不喜欢他们啊。于是，我开始慢慢学会了管住自己的尾巴，我一般都把尾巴垂下来，高兴或者不高兴，都让它垂下来，我用手握住它，我感觉到它所有的情绪。然后，我把所有的情绪，统统都吃了下去。有时候我会觉得心里堵得慌，有些不大消化的模样，你想呀，那么多的情绪，都在肚子里咕咕咙咙滚来滚去，肚子里，哪里能装得下这么多心事呀。于是，慢慢地，我从一个快乐的孩子，变得沉默寡言，不爱与人讲话。有时候我会和路边的树木讲话，和小草讲话，有时候我也和石头讲话，他们都静静地听着，我的话讲完了，风儿呼啦啦地吹过去，就把我的烦恼吹走啦。

有一天，我正拖着我的尾巴在外面走，走呀走呀，怀念从前没有尾巴、无忧无虑的时候。过来了一个狮子，我认出他居然从前曾经是山里面一只神气无比的狮子。他娶了一只孔雀做新娘，他是森林之王，很了不起的。而现在，它已皱皮皱脸、衰老不堪，神色憔悴，满脸沧桑之感，看上去，完全是一只老狮子啦。

我说：咦？山大王，你怎么变得这么成熟了呢？以前你是多么地青春风发，不可一世呀。

狮子嘿嘿一笑：“你就说我是只老狮子不就得了？”

他注视着我的尾巴：“你也有这么漂亮的尾巴呀？小姑娘。”

“是呀。这尾巴，给我带来很多烦恼呀。这根尾巴太与众不同了！”

“是的，这尾巴太与众不同了。”狮子叹了口气，“我也有过一条这样美丽的尾巴。小姑娘，想听故事吗？我给你讲一个关于狐狸尾巴的故事。”

下面就是狮子王讲的故事：

“我本来活得好好地，非常非常好。我在山里，我是百兽之王，统治着整个方圆百里的森林，连猎人都对我心存顾忌，不敢轻易进山。我拥有很多威武的虎，豹、狼组成的侍卫队，他们对我都忠心耿耿。我还有一只美丽的孔雀妻子，她的美貌为我更增添了光彩。再没有比我更完美的生活了。

可是，我有一个习惯，我喜欢看夜晚的星空。我常常在晚上躺在草地上，让所有的侍卫都离开，甚至不要我的妻子陪伴。我就这样静静地躺在草地上，看着头顶上的星空。你知道，森林里的天空中，会有很多的星星出现。它们在那里一闪一闪的，安安静静地注视着我。我们互相对视。这时候我会忘记白天里所有的快乐或者不快乐的事情，只是感觉到一种宁静和和平。

这本来也只是一个很平常的习惯而已。无非就是，我喜欢看星星，我喜欢星星亮晶晶的眼睛。

有一年圣诞节，我在山里呆久了，有些郁闷闷，于是决定下山走走。我来到山下，人们都在忙碌着迎接圣诞的到来。街上的行人都抱着大包小包的圣诞节礼物，每一家的橱窗里都摆放着装饰得漂漂亮亮的圣诞树。那些小彩灯在那里一闪一闪的，看着象一颗颗的小星星，我真喜欢。

我就这样一路看着，一路摇着我的狮子尾巴，慢悠悠地走在大街上，我听了一会儿盲人拉的手风琴，那琴声让我想起了小时候，在妈妈怀里，听妈妈心脏跳动的声音。山里的风呀呼啦啦地吹，那些树叶子，它们都会唱歌的。我能听见它们唱歌的声音。不过，后来长大了，我就很少有空再听它们唱歌了。我这样站在那里，想起了一些小时候的事情，很温暖。

听完了手风琴，我继续往前走，我经过一些人家，听见人们正在唱《一路平安》，教堂里钟声响起，这是一个可称为神圣幸福的时刻。我伫立在教堂外，露出了微笑。

突然，我听见了一阵哭声。那声音细细的，仿佛小鸟的咽呜声。我很好奇，什么人会在圣诞夜里哭泣呢？难道是因为回不了家吗？于是我循着哭声寻去，在街道的另一个角落里，我看见一个小姑娘，她正低着头哭泣，眼泪一滴一滴地从她年轻的脸上落下，她的手里没有圣诞礼物，她看上去很悲伤。那是个快乐的时候，每个好孩子都有糖吃，所有的神的孩子都会有礼物，有歌声。可是她没有。

“小姑娘，你为什么在这里哭呢？”

“......”

“圣诞节，哭多不好呀！”

“我，没有人送我圣诞礼物。。。”

我一听，果然如此，可怜的孩子，不知道她的爸爸妈妈去了哪里，为什么人们都忘了送她圣诞礼物。怪不得她在这里哭泣。我知道这世界上有很多很多的故事，会有很多孩子，她们天真的脸孔下会留下悲伤的泪滴。只是，这个夜晚，我希望面前的这个女孩，她是快乐的。怎么才能让她快乐呢？那就送她一个圣诞礼物吧。我想。

“小姑娘，你想要什么礼物呢？”

“我，我，我喜欢狐狸，它的尾巴真漂亮。我想要一只狐狸。”

“你喜欢狐狸？”

“是呀，是。。。是的。我喜欢狐狸的尾巴，它漂亮得象火焰一样。我要是能做一只狐狸就好了。”她说。

要一只狐狸还不容易？太简单了，我有几千只的狐狸属下呢。随便叫一只来陪陪她就可以了。可是，看着她，我又想：不如我自己变成一只狐狸算了，钻到她的烟囱里去。

我这么想着，就开始施展缩骨术，慢慢地，我的身躯已经越来越小，眼看着，我就要成功地变成一只狐狸了。我摇了摇新长出的漂亮尾巴，钻进烟囱里。小女孩看见我进来。她的眼睛睁大了，大得象我熟悉的星星一样，亮晶晶的。她欢呼起来：

“你就是我的狐狸吗？”

她的眼角还有一滴眼泪。

“是呀，我就是你想要的狐狸。圣诞节，所有的好孩子都要有她们想要的礼物，所以，我就要到这里来，成为你的礼物。”

小女孩笑了。

可是她又露出担忧的神情。

“你今天到我这里来，成为我的礼物，可是呢，圣诞节完了之后，怎么办？你是不是会离开我？”

她突然哭了起来。

“我情愿从来没有拥有过你，没有看见过你，这样，我永远不知道，当我拥有了我心爱的狐狸时，我会有多快乐。而今后，我将知道这只是一个圣诞礼物，持续时间只有今天晚上星星挂在夜空的时刻。露珠出来时，它就将消失。”

她说得确实太有道理了。我听了她的话，也觉得这是个问题。可我是那么喜欢她，不忍心让她失望，希望她快乐一些。于是我说：好吧。我就愿意做一个狐狸，我再也不变回去了。我不是狮子，也不是山大王，我就做一只你的狐狸吧。

然后我就真正地变成了一只狐狸。小女孩天天牵着我到山上采花，到河里摸鱼，她唱歌给我听，声音比我听过的最动听的黄莺还动听。我现在乖得象一只小绵羊，要命的是我还感到非常快乐。从前山里叱咤风云，在猎人枪尖上舔鲜血，在众多的玫瑰与牡丹花丛中洋洋自得的日子已远去，我甚至疑惑我是不是曾经真正在森林里生活过，威风凛凛，所向披靡。然而我也懒得去想，想那么多干嘛呢，这样安安静静地生活着，多么地好。

这样的日子简直可称得上幸福了。然而，世间万事万物皆有可能，唯一不可能的就是平静的幸福。有一天，我们去赶集，小女孩正叽叽咕咕地和我讲话，手里纺织着一只彩色的花环。我突然看见，一群人围着一个地方，指手划脚，议论纷纷。我有些好奇，想上去看看热闹。小女孩本来向来是最讨厌看此类热闹了，然而看见我跃跃欲试的模样，也就跟着我走过来。

在人群中，我看见了一只灰狼。猎人把它栓在笼子里出售。它正恶狠狠地看着行人。眼睛里，尽是一股凶睨之气。

它并没有认出我。我现在是一只狐狸。然而，我认出了它，这只灰狼是我从前的左侍卫，它凶狠顽强，无往不胜。而现在，它竟然成为了猎人的笼中之物。我简直不敢相信。

我转过头，尾巴有些无助地耷拉下来。小女孩牵着我，我默不作声地看着她。我感到疑惑，也突然感到一种悲伤，一种恐惧。

我们继续往前走。那天，在集市上，我不仅仅看见了那只灰狼，我还看见：百灵鸟在笼子里垂头丧气，我的豹将军、虎兄弟，它们都出现在我面前。它们不再是山里的生物，它们不再雄壮魁梧，它们现在只是被俘虏了的猎物。它们在笼里烦燥不安，走来走去，不时仰天长啸，凶狠地注视着人群。千般伟业，万种雄心，此时都化为泡影。它们的归宿将是某个动物园，或者某个餐桌上的佳肴。

我突然明白过来，我从前的山之国，它们需要我，它们正在呼唤我，没有我的存在，它们都如游魂一般。这是我的宿命，也是我的责任。而我的骨髓里，那种血腥气味又涌了出来。我怀念起那种征服感，不断地征服，不断地往前行，与人类的战争，与同类，另一座山里的王国的战争。

说到底，我是属于那个国度的，包括那只美丽的雌孔雀，她是如此美丽，她装点了我的生活，她和我天生一对，权力和美貌。

我转过头，想说什么，然而只是摇了摇尾巴。我发现小女孩正看着我，她的脸上流露出一种悲伤的神情，她好象都知道了我在想什么，她一句话也没有说，只是轻轻地把脸紧贴在我的尾巴上。

回去的路上，我沉默着，一言不发。小女孩却开始乱七八糟地哼一些歌曲，都是些我没有听过的。她说：

“亲爱的狐狸，你猜我现在想干什么？”

“什么呢？”

“我想和嫦娥说会儿话，让她把我带到月亮上去，这样，每天晚上，我都可以看见你睡得呼哧呼哧的模样啦。”

这个小迷糊。跟着她，我也变得迷迷糊糊的。不然我怎么会变成了一只狐狸。她一天到晚就知道和风呀，花呀，草呀对话，说一些没有人听得懂的语言。每天晚上她都会坐在窗台上唱歌，叽哩咕噜地和月亮星星打电话，还给我的尾巴上画满了各种稀奇古怪的抽象图案。她给我做了很多草编的尾环，我戴着它们招摇过市的时候，引来一片艳羡的目光。她就是个小迷糊。

那天晚上，我没有和小女孩告别，她好象有些心神不定，一言不发，可是还是乖乖地很早就上床睡觉了。我耐心地等她睡着了，然后又从烟囱里爬出去。当我爬到夜空里来的时候，回过头，看见小女孩翻了一个身，正一眼不眨地看着我，她的眼睛和头顶的星星一模一样。

我离开了那个烟囱。回到了山林。

我的臣民们和王后看见我回去了，都非常高兴。我立刻着手重振朝纲，整顿王国士气，向入侵的邻近山林王国宣战，我又是那只和从前一样的雄壮强大，不可一世的狮子，所有的人都不敢平视我，它们只敢仰视我。我赶走了入侵者，统一了整个森林，并让猎人胆寒，不敢走进森林深处。于是，日复一日，年复一年，无穷的杀伐征战、无穷的死死生生，年轻的狮王变成了老狮子。

对啦。你都可以想得到。有一天，我就变成了一只老狮子。可是呢，有时候，我心里有些地方，总是疼疼的，我知道那是小女孩在思念我。我没有办法。人在森林，身不由已，而且我喜欢听臣民们山呼万岁的声音，象山风一样，呼啸而来，铺天盖地，我是不可战胜的——森林之王！

我现在很少躺在草地上看星星了，太忙了，太多的事情要处理。哪里有这个闲工夫。这样，很多年后，又一个圣诞节来临了。看着我的狐狸侍女在忙碌着布置宫殿，我有些郁闷，就想出去走走，这样，无意中又走下了山，我很多年没下过山了。我随意地沿着一条小河走下去，看见一个大石头。非常干净，非常光洁。石头里，好象在发出声音。

我很纳闷。想：这是为什么啊？石头会讲话。

然后石头就对我微笑了：

“你好。”它说，“我知道你，你就是那只当过狐狸的狮子王。”

我说：“是的是的。你怎么知道我？”

石头说：“很久以前，有个小女孩，她来到这河边，她给我讲了一个关于圣诞礼物的故事。她说她心爱的狐狸离开了她，而她没有办法给任何人讲这个故事，因为人们都会说她疯了，怎么可能从烟囱里爬出来一只狐狸呢。她就只好对着我讲了这个故事。然后，她的眼睛随着泪水和故事都从此留在了我的身体里。你看，我的身体里咕咕咙咙，那是小女孩的故事在叮叮当当地响呀。”

“那小姑娘，她去了哪里？”

“不知道，她没有眼睛了。她说本来是要把眼睛送给黑夜，挂在它的衣服上，做星星。可是后来又改变了主意，决定把它埋藏起来，谁也看不见，包括自己。她是唱着歌儿离开的，头两年，我还听过路的人提起过一个盲眼的唱歌的小女孩，这几年没人讲过了。她消失了，和这河水一样，不知道流到哪里去了，只有她的故事还在这里。”
我听了石头的话，突然间，感觉到一种不真实。这些年来的生活都如山风一样褪色，我甚至也忘了小女孩长得什么模样。可是，我看到了石头里的那一滴眼泪，还有那些叽叽咕咕的讲话声，好象人们在互相致意一样。石头旁边长出了很多茂盛的青草，它们都在微笑着。

我想：我是怎样活过来的啊，这一生。我都做了些什么啊。什么才是对我有意义的啊。

突然间，我觉得我的心脏承受不住了。我发现我老啦。现在只是一只可怜的老狮子，空着双手，一无所有，他们选了一只新的狮子王，它比我年轻很多，看上去又威武又雄壮。它娶了我的孔雀王后。我孤身一人，离开了这座森林。

然后呢，我也没什么想法，我就到处走呀走呀的，有时候帮助一些小孩子赶走老狼什么的，有时候呢，也去马戏团逛逛。就这样活着吧。这一辈子，风光也风光过，梦也做过，怎样的活的滋味都品尝过。我觉得我蛮好的。值得。

你的尾巴很漂亮，让我想起了我从前变成狐狸时有过的那条尾巴。小女孩很喜欢我的尾巴，她说我的尾巴象火焰，烧得她眼睛生疼。 
